### #НПА (нормативно правовой акт) - это 
1. официальный документ, установленной формы, принятый в пределах компетенции должностного лица или путем референдума.
2. документ на основании которого производится и регламентируется та или иная деятельность, правила взаимодействия и требования к форме или формату и условия формирования передачи тех или иных данных.  

#### Что мы понимаем под НПА? 
 1. Регламенты 
 2. Госты 
 3. Уставы 
 4. Приказы 
 5. Распоряжения 
 6. Методики 

#### Шаги работы с НПА
1. Определить цель анализа мпа.
	Взять ТЗ или другой документ по которому ведется разработка.
	Открыть (создать) раздел "Источники разработки". 
	Взять оттуда документы и приступить к анализу. 
	
2. Проверка актуальности 
	
3. Нормативно правовом акте мы выделяем предметы нормирования, цель и объекты регламентации 
	
4. В нпа выделить участников процесса.
	
5. Формируем список процессов указанных в документе. 
	
6. После выделения процессов, выделяем процессы для анализа.
	Все процессы выделяем в формате.
	
7. По каждому процессу прописываем артефакты. 
	Объекты имеющие отношение к решению, созданные в ходе работы на вход и выход.
	
8. Мы добавляем в процесс условие выполнения или в начало окончание процесса. 

## Систематизация требования
Это часть процесса разработки по. 
1. Анализ требований 
	Является ли требования ясными, полными и однозначными.
2. Документирование требований
	Документальное фиксирование в различных формах, простое описание, сценарии, пользовательские истории и тд

### Результат - это 
1. Систематизированное требование которое является основой ТЗ
2. Формирование границы автоматизированной системы
3. Определяют этапы разработки системы 
4. Определяют архитектуру системы и выбор используемых технологий
5. Являются источником проектирования схемы бд, прототипов, интерфейсов и автоматизированной бизнес логики
6. Является предметом оценки трудоемкости стоимости и сроков реализации проекта
7. Является инструментом оперативного контроля реализации системы 
8. Определяют порядок приемки реализованного функционала 

### Ошибки допущенные на этапе систематизации требований:

1. Ошибка некорректного определения целей и задач системы.
	-  Досрочное закрытия проекта.
2. ошибка выбора неподходящих технологий разработки.
	- Полная переписка системы.
3. Ошибка неверного определения функциональных и нефункциональных требований.
	- Переписка отдельной части системы, которая может затронуть схемы бд, логику и интерфейсы.
	- Разработка нового ранее незапланированного функционала.
4. Спроектированная модель хранения данных не предусматривает гибкость и универсальность. 
	- Перепроектирование бд.
	- Перенос данных.
	- Корректировка логики и интерфейсов.
5. неверно проанализированы и запрограммированы алгоритмы проработки данных.
	- Переписка логики системы.
	- Корректировка интерфейсов. 
6. Выбранные по интерфейсу решения не были приняты пользователями.
	- Корректировка интерфейсов. 
7. Неправильный порядок реализации функционала. 
	- Откладывание получение обратной связи.
	- Потеря времени.
	- Простой.
## Рекомендации по систематизации требований

1. Создание информационной системы - процесс, где требования являются языком общения участников
2. Описание системы нужно вести от общего к частному
3. Концепции необходимо сопровождать графическими схемами
4. Первой схема должна выступать модель анализа, отражающая место новой системы в соответствующей среде. Второй выступает схема взаимодействия модулей или логических блоков системы. Третьей - схема процессов внутри модуля или логического блока
5. После концепции эффективным инструментом является список требований
6. Анализ требований на ясность, полноту и однозначность, необходимо вести от результата системы

Понятия противоречивых требований
- Несовместимые - исключающие друг друга требования к одному бизнес-процессу, функции или результату работы системы
- Невыполнимые
	1. Были изначально, но их упустили при первичном анализе и теперь реализация невозможна по техническим или другим причинам
	2. Новые требования, которые не выполнимы из-за ранее принятой архитектуры, технических и функциональных решений
	3. Новые требования, выполнение которых выходит за рамки бюджета
- Новые требования
	1. Абсолютно новые требования к уже существующим договоренностям с заказчиком
	2. Конкретизация и уточнение к раннее обозначенным требованиям, но значительно увеличивающая предварительную оценку трудоемкости требований
	3. Изменений требований после демонстрации текущего этапа разработки под реалии бизнес-процесса